आँदिखोलामा हामी पौडी खेल्न पनि जानथ्यौँ
ादी खोलामा त्यतिबेला धेरै माछा पाइन्थ्यो
माछा मार्दै पोलेर खान्थ्यौं खोलासुन्दर थियो पानी स
थियो प्यउँथ्याउँ र तिर्खा पनि मेड थ्याउँ तर अहिले आँदि खोला
आदिखोला जस्तो छैन मान्छेले यसको स्वरूप बिघारे
गाउँको जीवन बिताएर सहर गहेको मान्छेलाई
आफ्नो गाउँको अस्थात्दै यादाउँछ मत गाउँ गइरहन्छ
्याङ्जा जाने भएपछि
गिन्न दिनदेखि नै योजना बनाउँछु
मसुन्तला बगैंचालाई यस्तो गर्छु
गाउँमा यस्तो गर्छु तर जब हाइुवेबाट आँरी खोला देख्छु
मलाई सबैभन्दा न रमआइलो लाग्न थाल्छ। दसै तिहारको विधा सकेरै स्कुल फर्कन्दा आफ्नाो प्रिय साथी भेट्ने उत्शाहले
खोशी लागथ्यो
ुसीसँगै एउटा डर पनि मिसिन्थ्यो
नके इतिलामो विधामा एक पटक पनि किताब र कापी पल्टाइएको हुन्न थियो।
भूमकनगर्दा निगालोको लठी हातमा बजारिन्थ्यो
लाग त्यो आहोस
भरु हातमा लठी थापी दिन्छु एक छिन्दुख्छ सकिन्छ यत्रो दुख गरेर हौमक किन्न गर्नु मैले दुई एउटा स्कुल पर्ने
गाउँकै दिव्विज्ञान प्राइमेरी स्कुलमा
क्षा पाँचसम्म पढेपछि हामी
लेखको स्कुनकया
ाम्रो गाउँमा
ब्राह्मणहरूको बाहुलले थियो
माथि ढेड घण्डा पैदल हिँडेर पर्ने स्कुलमा गुरुणको बाहुल्यता कक्षा छदेखि त्यहाँ भर्ना भयोौ।
म सबैसँग मेल थेयाइ त्यसमध्ये गुरुङ साथै धेरै थिए मेरा
स्कुल पर्दा साथीयो घरमा बस्न जाने
चलन हुन्थ्यो हामी पनि जान्थ्यौ
रामबहादुर गुरुङ मेरो
निककै मिल्ने साथी थिए कक्षा नौसम्मा
ामीले सँ नै पर्टेको
हिले पनि ओर उसको परिवारसँग उ
कै मित्रता छ मेरो
एकजना अवधेश जह सहर हुनुहुन्थ्यो गोरखपुरको हामीलाई विज्ञान र गणित पढाउनुहुन्थ्यो सर हिन्दी फिल्म हेर्न स्याङ्जा बजार जानुहुन्थ्यो शनिबार हल जाँदा
बजारमा हाम्रो पसलमा बुहासँग सरको भ्याट हुन्थ्यो
बुहा भन्ुहुन्थ्यो यो सर मेरो छोराहो
यो पन्न कम जोर छ घर्म होमग गर्न पनि मान्दैन।
यसलाई बेशसरी कुटेर पढाउनुहाइ मपछाहडीबेन्चमा बस्ते सँदै
सरले खगिन
हाँछ तिमी खडाउँद भन्दै प्रश्न गर्नुहुन्थ्यो
नजानेपछि
रामधुलाई गर्नुहुन्थ्यो
म पर्न कमजोर भए पनि टाँठो थिएँ त्यसकारण शिक्षाकको आँखामा सदै अगाडि हुन्थे।
शिक्षकहरूले बाइिर प्रतिनीधि भएर कुनै विद्यार्थी पठाउनु परे भने अग्रसर मै हुन्थे मैले स्कुलमा पटक पटककक्षात दोर्‍याइ
दिनमा फेल्डभनेँ झारमा पनि फेल् भनए र कक्षा नौपनि दोर्‍या
कक्षा तिनमा फेल हुँदा म असफल भए भन्दै रुँदै आए
नकि उमेरले मेरा भायरले पनि मलाई टपेर गए। बुहाले त्यतिबेला मिठाए दिँदै सम्झाउनुभयो
अर्को वर्ष पाँच भइ हालिन्छनि
राम्रोसँग पढेपछि चिन्तानगर अरूबेला पर्न दभाब दिने तर दुखि उँदा बुवा काखमा लिएर खानेकुरा धिएर सम्झाहुनुहुन्थ्यो
कक्षा नौ भने फेल भएर दोर्‍याएको हैन पढाई कम जोर थियो त्यसमाथि मलाई एसेल्सी पाच गर्नुह नयही थिएन म गाउँमै बसेर आफ्नो सुन्तला बगैंचामा काम गर्न चाहन्थे पाँच भए पनि मैले कक्षा नौ दोर्याइ
बालाइभने म नौमै बसेर राम्रोसँग पर्चु
बहाले चिन्ता गर्दै भन्नुभयो पहास भएको मान्छे
कि न एक वर्ष ढिला गर्छस् अब राम्रोसँग पढे भइ हाल्छनी
र मेरो जिद्धिको अगाडि बाको के लाग्नु
क्षा दोर्याएपछि मराम्रोसँग पर्न थाले घरमा होमग गर्न थाले छैठोँ महिनाको परिक्षामा त पचत्तर प्रतिशद आयछ
मेरो पढाइलाई लिएर आफै चकित परे
अवत्तराम्रो गर्ने आइहालोनी भन्ने लागि यो फेरि पढाइमा लत्त्व छाडि दिएँ तैपनि दशु कल ने परि क्षामा तेस्रो भनछ। हबिरलगाएर काँपी कलम्धीदात आफू मसिहा भएकै अनुभुति पाएँ यसेल्सी पाँच भने
नभएको भए पनि मलाई चिन्ता थिएन
यसेल्सीपछि बुहालाई भने मस्याङ जाकै कलेजमा पर्छु
बुआले मान्नुभएना उहाँले काठमाडौँ पठाउनु खोज्नुभयो
घरमा हामीलाई ट्युसन पढाउने सहर तिलाक राम शोभेदीले मध्यस्त गर्नुभयो। ल तिमले भनेको पनि भएन
बुहाले भनेको पनि भएन ल
पोखरा पढ्डद
यसपछि
गाउँसँगै बालपन छोटियो जीवनको अध्यायसँगै नयाँ सङ्घर्ष सुरु भयो
अहिले सम्जे र हेड्दा उधुमै रमाइलो लाग्छ। त्यतिबेलाको खगेन्द्र लडाको पनि थियो लेखनाथ अरियाल भन्ने सातीसँग मेरो सनि झगडाआ हुन्थ्यो
झगडाको कारण
बोलचालसम्म बन्द हुन्थ्यो
भन्द भएको बोलचाल भरसौँ सम्म पनि खुलेन रेछ।
चार वर्ष अघि पनि हामी गाउँमा भेड्दा
भोलेका रहेन छउँ मलाई अ्चम्म लाग्यो
पनि उसलाई भने लेखनाथ हामी बच्चामा गरेको झगडाले अहिले पनि बोल्दैन रहेछौँता उहास्यो
उसलाई पनि अफ ठ्यारो लागि रहेको रहे छ। त्यसपछि उपनि तैत भन्दै गफिन सुरु गर्‍यो। हामीले
ोटो खिच्यौँ म सहर आयसँगै आफ्नो सपनाको बाटो पक्ष्याए कलाकाहर बने मान्छेरका लागि सेलीबृ्टी भए पनि
गाउँका लागित वै खगेन्द्र नै हुँद राखछु
जब गाउँका मान्छेहरू बहिर गएर मेरो तारिफ सहुन्छन्। उनीहरूलाई गरब लाग्दो राएछ कलाकार बनि सकेको धेरै वर्षपछि मैले स्कुलको हाम्रो परिन् सेपल पुरो स्वतम सर्लाई भेटे। उहाँला हामी हेड सहर भन्थ्यौँ। बिश वर्ष पछि भेड्दा उहा निककै बुढो हुनु भइसकेछ।
पतत्रिका पढ्दे बसिरह्नुभएको राख छ
मैले सर्लाई नमबस्देयै गरेँ। उहाँले फुलो क हेर्दै नमस्ते फर्काउनुभयो सर्लाई भने हजुरले मलाई बिरसिनुभ कि
मखगेन्द्र अहवसार त्यसपछित उहाँ भिच्छ्टै खुसी हुनुभयो भन्नुभयो खगेन्द्र
ला
िमी कती राम्रा गरेराज हो पत्रिकामा पढिरहेको सु तिम्रो बारेमा गाउँमा मलाई
हिजो पनि मया गर्नेहरू अहिले मेरो सफलतामा खुसी भएको देखता
आफ फैलै रमाइलो लाग्दोर्ाइछ त्यसकारण जब जब गाउँजान छु
ुराना साथी बाइ भेट्छु
सम्बन्धहरू भेट्छु
आफै भित्रपूर्ण ताक्रकी बोकेर
सहर फर्कन सु
