हेल्दी ट्विस्ट डाबर हनीको >> ५३ ग्रेड र ४३ ग्रेडको सर्वोत्तम सिमेन्ट अपग्रेडेड स्ट्रेन्थका साथ केएनपी निरलाक हेल्दी होम पेन्स फ्रम जापान >> संसार जित्नका लागि प्रत्यक दिन नया अवसर हो र त्यसको लागि चाहिन्छ कन्फिडेन्स प्रो स्टाइल प्राकृतिक तत्वहरुको गुण सहित नया आकर्षक ब्यागमा जसले तपाईको कपाललाई राख्छ ट्यान्डर फ्री र चम्किलो अनि राख्छ तपाईलाई अल्वेज स्टाइलिस ए कन्फन्ट >> प्रो स्टाइल फर माइ म्यान >> अब ३०० एमएल प्रोस्टाइल ड्यान्ड्रफ कन्ट्रोल हेयर ओइलमा पाउनुहोस्। ४० ग्राम डाइबर क्लोक ग्याभिटी प्रोटेक्सन टुथपेस्ट सित्तैमा >> हे भगवान मेरो सेतो कपाल घुरिराख्नु भा छ २४ वटा सेतो कपाल २४ फ्लोर >> सेतो कपालको चिन्ता छोड्नुहोस् र घुद्रज एक्सपर्ट रिच क्रिमले कलर गर्नुहोस्। यसमा छ एलोभेरा अब कपाल देखिन्छ सफ्ट एण्ड साइनी गोद्रज एक्सपर्ट रिच क्रेम >> मामा >> ओ मामा तिम्रो आमासँग भाइ टुक्का लाको छिरु र मामा >> ए बुढा >> एकछिन >> अब मामा [सङ्गीत] भनेस त कसैले >> एक्सकुज म >> यस >> मामा >> मामा मामा मामा >> ओ मामा किन मामा कसरी मामा >> ए बुढा तिमीलाई भन्या होइन के >> अनि अरु को छ त मामा >> एलाई भन्या >> मामा >> ह >> हल्का रमाइलो >> मामासँग [सङ्गीत] हल्का रमाइलो >> अल न वाइ वाई क्वेक हट एण्ड स्पाइस एन्टर द स्पाइस फ्यास >> रियल फ्रुट्सबाट बनेको रियल जुस त्यसैले त रियल जुस रियल हो नि सर्वोत्तम सिमेन्ट सर्वोत्तम सिमेन्ट सर्वोत्तम मजबुती >> आजको जमानाको भरपर्दो पिपीआर पाइप तथा फिटिङ्स नेपाल टप सब ठिकठाक २० वर्ष र २० करोड बोरा उत्पादनको अनुभव मेरो देश मेरो जगदम्बा सिमेन्ट >> प्राउड टु ब असोसिएटेड विथ कान्तिपुर समाचार नमस्कार [सङ्गीत] कान्तिपुर समाचारमा स्वागत छ म पुष्पा केसी सुरु गरौ मुख्य समाचार बाट नेपालमा २६ मेगावाट बिजुली लैजान बंगलादेश सहमत विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन र रुफटप सोलारमा बंगलादेशले प्राविधिक सहयोग गर्ने मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री विरुद्ध सर्वोच्चमा परेको रिटमा आज पनि सुनुवाई हुदै न्यायाधिश दोय हरि प्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा सुनुवाई मस्कोले दाबी गरेको क्षेत्र किएबले फिर्ता गरे मात्र रुसले युक्रेन आक्रमण रोक्ने पुटिनको भनाई अमेरिकी प्रस्ताव वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने ठहर एनपीएलमा काठमाडौँ गोरखाजले चितवन राई नोजलाई दियो १४३ रनको लक्ष्य आजै हुने दोस्रो खेलमा बिराटनगर र कर्णाली प्रतिस्पर्धा गर्ने >> शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै शिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा >> अम्बे अम्बे अम्बे अम्बे अम्बे स्टिल्स जे बन्छ दिगो बन्छ >> नेपालको पहिलो र एकमात्र ६० प्रतिशत बढी पकड शक्ति भएको सर्वोत्तम स्टिल >> उत्कृष्टता उत्साह दृढता र अनुशासन सुदुर पश्चिम रोयल्सको पहिचान त्यही पहिचान अब निर्माणमा पनि मार्बल पाइपिङ सिस्टम्स ड्रिभन बाइ एक्सलेन्स >> नेपालको पहिलो र एकमात्र ६० प्रतिशत बढी पकड शक्ति भएको सर्वोत्तम स्टिल >> द० आयुर्वेदिक हर्ट सहितको बोरो प्लस जसले घाउ ड्राई स्किन फुटेका हात कोडा र सुक्का आठहरुलाई निको पार्छ अनि २४ै घण्टा मोइसचराइज राख्छ बोरो प्लस आयुर्वेदिक एन्सेप्टिक क्रिमा बोरो प्लसको जादु >> मैले सब मापदण्ड पुरा गरि गजबको घर बनाए तर एकदम पछि मात्र थाहा पाए [सङ्गीत] मैले त आफ्नो घर इनकम्प्लिट नै छाडेछु किनकि अर्को घरमा जोडिन्छ भनेर जुन बाहिरी भित्तालाई मैले चिल्लो प्लास्टर मात्र गरेर छोडेको थिए त्यही भित्ताबाट घरमा पानी रसाउने ओस लाग्ने पत्रपत्र निस्किने समस्या बढ्न थाल्यो र घर कमजोर हुदै गयो। >> तर मसँग अब एसियन पेन्ट्स ड्याम प्रुफ छ जसले [सङ्गीत] मेरा यी सब समस्या समाधान गरि मेरो इनकम्प्लिट घरलाई कम्प्लिट गर्छ। त्यसैले चिल्लो प्लास्टर मात्र गरेको बाहिरी बित्तामा एसियन पेन्ट्स ड्याम प्रुफ लगाइहाल्नुस्। >> केनपी निरलाइक हेल्दी होम पेन्स फ्रम जापान >> शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको को मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै शिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा। >> नेपालबाट थप २० मेगावाट बिजुली लैजान बंगलादेश सहमत भएको छ। नेपाल र बंगलादेशका उर्जा सचिव स्तरीय संयुक्त निर्देशक समितिको सातौ बैठकले हाल निर्यात भैरहेको ४० मेगावाट जलविद्युतका अतिरिक्त थप २० मेगावाट बिजुली निर्यातका लागि आवश्यक प्रक्रिया पुरा गर्ने सहमति भएको हो। आवश्यक प्राविधिक तयारी गरेर बंगलादेशले थप बिजुली आयात गर्ने सहमति भएको बैठकमा सहभागी उर्जा जल स्रोत तथा सिचाई मन्त्रालयका प्रवक्ता सन्दिप कुमार देवले जानकारी दिनुभयो निर्देशक समितिको बैठकमा नेपालका तर्फबाट उर्जा सचिव चिरन्जीवी चटौत र बंगलादेशका तर्फबाट विद्युत उर्जा तथा खनिज मन्त्रालयका सचिव फर्ना फर्जाना ममताज सहभागी हुनुहुन्थ्यो। निर्देशक समितिको बैठकमा विभिन्न छ वटा विषयमा छलफल भएको उर्जा मन्त्रालयका प्रवक्ता समेत रहनु भएका सहसचिव देवले जानकारी दिनुभयो। बैठकले नवीकरणीय उर्जा उर्जा दक्षता प्रवर्धन गर्ने सम्बन्धि समझदारी पत्रमा आफ्नो प्रक्रिया पुरा गरि हस्ताक्षर गर्ने सहमति भएको छ। त्यस सम्झौता अन्तर्गत बंगलादेशले नेपाललाई उर्जा परिक्क्षण, विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन, रुफ टप, सोलार जस्ता क्षेत्रमा प्राविधिक सहायता प्रदान गर्नेछ। यस्तै दुई देश बीच क्षमता अभिवृद्धि कार्यक्रम समेत अगाडी बढाइने छिक्रम समवद २०८१ असोज १७ गते नेपालबाट ४० मेगावाट बिजुली निर्यातका लागि सम्झौता भएको थियो। सोही सम्झौता पछि भारतीय ग्रेड मार्फत बिजुली बंगलादेश निर्यात भैरहेको छ मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री सरोज कुमार यादव विरुद्धको रिटमा आज सुनवाई हुदैछ न्यायाधीशय हरिप्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा सो मुद्दामा सुनवाई हुदै आएको छ। हिजो यो मुद्दामा सुनवाई नसकिएपछि हेर्दा हेर्दैमा राखिएको थियो। मधेश प्रदेश कांग्रेस संसदीय दलका नेता कृष्ण प्रसाद यादव सहितका ७४ सांसदहरुले मुख्यमन्त्री यादवको नियुक्ति असंवैधानिक भएको जिकिर गर्दै सर्वोच्च अदालतमा रिट दायर गरेका थिए। न्यायाधीशहरु हरिप्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा पेसी तोकिएको छ। यसअघि मंसिर ३ गते सर्वोच्चका न्यायाधीश दुय नहकुल सुवेेदी र सुनिल कुमार पोखरेेलको इजलासले विपक्षहरुबाट लिखित जवाफ पेश गर्न लगाई मंसिर ११ गते हिजोका लागि अन्तिम सुनवाई गर्ने आदेश गरेको थियो। मधेश प्रदेश सभाका ७४ सांसद संविधानको धारा १६८ को उपधारा ३न बमोजिम सरोज कुमार यादवलाई मुख्यमन्त्री नियुक्त गर्ने प्रदेश प्रमुखको निर्णय विरुद्ध सर्वोच्च अदालत गएका थिए। सर्वोच्च अदालतले मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री यादवलाई मुद्दा किनारा नभएसम्म नीतिगत र दर्घकालिन निर्णय नगर्न समेत आदेश दिएको छ। मुख्यमन्त्री नियुक्ति प्रक्रिया पछि आन्दोलित सात दलले मधेशमा सभामुख रामचन्द्र मण्डललाई समेत दुई तिहाईले पद मुक्त गरेको छ भने मुख्यमन्त्री नियुक्ति प्रकरणमा जोडिएकी तत्कालिन प्रदेश प्रमुख सुमित्रा भण्डारीलाई पनि संघीय सरकारको सिफारिसमा राष्ट्रपति रामचन्द्र पौडेलले पदमुक्त गर्नु भएको छ। संघीय सरकारले मधेश प्रदेश प्रमुखमा डाक्टर सुरेन्द्र लाभलाई नियुक्त त गरि जनकपुर पठाएको छ। गत असोजमा परेको अविरल वर्षाका कारण हिउदेय खेतीमा प्रभाव पर्दा अहिले बजारमा तरकारीको भाउ गत साउनको तुलनामा ३०० प्रतित सम्म बढेको छ। तरकारी महँगो बन्दा उपभोक्ताले गर्ने मासिक खर्च समेत बढेको छ। तरकारी बजार संचालकहरु भने यस्तो बेलामा महँगो भन्दा सस्ता तरकारीको उपभोग गर्न सुझाव दिन्छन्। >> कालिमाटी तरकारी बजारमा अहिले लोकल गोलबेडाको भाउ प्रति किलो १०३ रुपैया छ। क्यारेटमा मा यस्तो मूल्य भए पनि ५ केजी किन्दा कालिमाटी बजारमै २० रुप पर्छ। खुद्रा पसरेहरुले भने कालिमाटीबाट रहेको त्यही गोलबेडा १७० देखि १८० सम्म बेच्ने गरेका छन्। गोलबेडाको भाउ गत साङको तुलनामा ३०० प्रतितले बृद्धि भएको हो। एकातिर तरकारी पर्याप्त मात्रामा बजारमा आउन सकेको छैन भने अर्को तिर मंगसिर लागसँै विवाह र वर्तबन्ध लगायतका कारण माग बढ्दा भाउ महँगो भएको कालिमाटी फल फलफुल तथा तरकारी बजार विकास समितिको भनाइ छ। अहिले गोलबेडा सँै बन्दा मुला काउली र हरियो पर्सको भाउ उच्च भएको छ। अ बाढ पहिरो डुबान आदिको कारणले गर्दा खेरि पुन अ लगाउनु पर्ने स्थिति पनि आयो। त्यसले गर्दा खेरि चाहिँ अहिले उत्पादन आइसक्नुपर्ने उत्पादनहरु बजारमा जति परिमाणमा आउनुपर्ने हो त्यो आउन सकेको छैन। अलिकति विलम्बित भयो। उत्पादन आउन विलम्बित भयो। त्यसले गर्दाखेरि चाहिँ बजारमा चाहिँ यो आपूर्तिको स्थिति विशेष गरेर ताज तरकारीको आपूर्तिको स्थिति चाहिँ अलिकति कमजोर छ। कमजोर भएको कारणले गर्दा खेरि त्यसको असर भनेको त मूल्यमै हो पर्ने। >> बजारमा तरकारी मात्र हैन तेल जन्य वस्तुको पनि भाउ बढेको उपभोक्ताको गुनासो छ। उपभोक्ताहरु चार जनाको परिवारमा तरकारी तथा तेलकै कारण मासिक थप ६ हजार खर्च बढेको गुनासो गर्छन्। ४ हजार ५ हजारले नि पुग्थ्यो भने यो भन्दा अगाडी चाहिँ अब अहिले चाहिँ पुर्याउन सक्दैन। अहिले महिनामा १० हजार सम्म लाग्छ तरकारी चामल सबै तेल गरेर तेलहरु त बढेको छ। हामी चार जना परिवार छ अहिले यहाँ अनि त्यति जान्छ। >> तर बजारमा तरकारी ३०० सम्म महँगो भए पनि राष्ट्र बैंकको तथ्यांकले १५% मात्र महँगो भएको देखाउछ। अझ समग्र महंगेको वृद्धि दर गत वर्षको असोजमा ४.८ ८२ प्रत रहेकामा यो वर्ष असोजमा जम्मा १.८२ आठ दु प्रतित रहेको तथ्यांक छ। बजारमा महंगगी भन्दा राष्ट्र बैंकको आँकडा किन फरक हुन्छ त? >> तरकारी, खाद्यान्न, तेल आदि आदिको भार अत्यन्त न्यून हुन्छ। अ त्यसैले झन्डै ६ स० वस्तुको स्स्तु तथा सेवाको अ मूल्य डालोको सुचकांक निकालेर राष्ट्र बैंकले एउटा तथ्यांक दिने न हो। अ अब त्यो तथ्यांकले यो छिटपुट वस्तुहरुको उल्लेख्य मूल्य वृद्धिलाई डाइलुट गरिदिने हराइदिने काम चाहिँ गर्छ। >> बजारमा अधिकांश तरकारीको भाउ अचाक्ली महँगो भए पनि केहि भने सस्तो पनि भएका छन्। पाकेको फर्सी ७ रुपैया प्रति केजी छ जुन साउनको तुलनामा १६ प्रतित सस्तो भएको हो। त्यस्तै स्कुस २६ प्रत र प्याज हरियो ५ प्रत सस्तो भएको छ। सस्ता तरकारीको उपभोग बढाएर खर्च बचाउन बजार व्यवस्थापकहरु सुझाव दिन्छन्। >> सस्था विकल्पहरु पनि छन् नि अब एक दुई दिन गोलबेडाको अचार नखादा केहि हुदैन तरकारीमा नहाल्दा केहि हुदैन। अ त्यस्तै किसिमले चाहिँ अ काउली नै खानु पर्छ भन्ने जरुरी छैन। सस्तो विकल्पहरु जस्तो भनौ न स्कुस मुलाहरु पनि छ नि खर्शीहरु छन् नि त्यतातिर जादा पनि हुन्छ हैन त्यसले गर्दा खेरि चाहिँ यसले अलिकति मागलाई चाहिँ अलिकति हतोत्साहित गर्दा खेरि चाहिँ जुन आपूर्ति भैरा छ अ त्यो चाहिँ पनि अलिकति नियन्त्रित हुन सक्छ जस्तो लाग्छ। >> बजारमा मूल्य नियन्त्रण राख्नलाई सरकारी नियमन र उत्पादन वृद्धि मात्र होइन उपभोक्ताको उपभोग शैलीमा पनि परिवर्तन ल्याउन जरुरी छ। बजार महँगो भएका बेला सस्ता वस्तु सस्ता तरकारीहरुको उपभोग गर्न जरुरी छ जसले खर्च मात्र बचाउने होइन बजार र मूल्यलाई नियन्त्रणमा राख्न पनि सहयोग पुर्याउछ कान्तिपुर समाचारका लागि क्यामेरामा रुपरेका साथ सुधिल पोखरेेल काठमाडौँ ३०० प्रति सम्म तरकारीको बजार भाउ सरकारले पछिल्ला ११ वर्षमा कृषिको विकासकै लागि ४ खर्ब भन्दा बढी रकम खर्चिएको छ। कृषि उत्पादन बढाउने देखि पूर्वाधार निर्माण सम्मका लागि हरेक वर्ष बजेट पनि बढिरहेको छ तर पूर्वाधार निर्माण र बजारीकरण प्रभावकारी नहुदा किसानका उत्पादनले अझै बजार सम्म सहज पहुच पाएका छैनन् भने उपभोक्ताले पनि महंगोमा किनेर खान बाध्य भएका छन्। >> सरकारले कृषिको विकासका लागि भन्दै बगत ११ वर्षमा चार खर्ब भन्दा बढी रकम खर्च गरिसकेको छ। आर्थिक वर्ष २०७२७३ मा कृषिको बजेट २१ अर्ब ५१ करोड रहेकोमा त्यो अहिले बढेर साढे७ अर्ब हराहारी रहेको छ। तर उत्पादनको भण्डारण कृषि सडक जस्ता अत्यावश्यक पूर्वाधार निर्माणमा भने ध्यानै दिएको छैन। प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजनाले २०७५ सालमा सातै प्रदेशमा १० वटा ठुला कोल स्टोर निर्माणका लागि कृषक समूहलाई ८५% सम्म अनुदान दिने कार्यक्रम ल्यायो। तर बजार सन्तुलनका लागि ल्याइएको यो कार्यक्रम सफल नै हुन सकेन। नुवाकोट, धादिङ, धनुसा र बाकेमा निर्माण भए पनि अन्य छ ठाउँमा कृषि फर्म र सरकार बीच विवादका कारण प्रक्रिया अघि बढेन। केन्द्र स्तरबाट मात्र नभै प्रदेश स्तरमा खुलेका कोल्ड स्टोर पनि पूर्ण संचालनमा आउन नसक्दा पनि किसानले भनेको मूल्य नपाउने र उपभोक्ता चरको मूल्यको मारमा पर्ने गरेको सरकारी अधिकारीहरुकै स्वीकारोक्ति छ। >> बजारमा आउन आउदा खेरि चाहिँ लस धेरै हुने भयो र केही समय त्यसलाई स्टोर गर्दा खेरि मूल्य बढी पाउने भयो किसानले अथवा उपभोक्ताले चाहिँ पछि गएर सस्तोमा पाउने अवस्था भयो भने ति पूर्वाधारहरुको अलि बढी औचितता हुने भयो। तर अहिले चाहिँ यस्ता पूर्वाधारहरु तिनै तहको सरकारको सम्बन्धमा उल्लेखित संख्यामा उल्लेख्य संख्यामा बन्ने तर त्यसको चाहिँ संचालनहरु प्रभावकारी हुन सक्दा खेरि ति बनेका संरचनाहरुको पनि अलिकति यो विभिन्न यदाकदा यसको औचित्य माथि प्रश्न उठिरहेको सन्दर्भमा अलि पर्याप्त अध्ययन गरेर मात्र यस्ता संरचनाहरु बनाउनु पर्छ भन्ने हिसाबमा अहिले चाहिँ यसको चाँ सन्तुलित मात्रामा मात्रै यस्ता पूर्वाधारहरु बनेको अवस्था छ। >> आलु तरकारी जस्ता वस्तुमा आत्मनिर्भर नजिक रहे पनि भण्डारण र बजारीकरण व्यवस्थित नहुदा किसानले मूल्य नपाउने र उपभोक्ताले महँगोमा किन्नुपर्ने व्यथिति छ। सरकारले बर्षनी कृषि क्षेत्रलाई प्राथमिकता दिदै आएको बताए पनि उत्पादन लागत र बजार विश्लेषण गर्ने संयन्त्र नै बनाउन सकेको छैन। >> उत्पादक किसानले कम पायो र उपभोक्ताले बढी तिर्नु पर्यो भन्ने चँ एउटा तह सिमित गर्ने र तिनीहरुलाई एउटा लिगल आइडेन्टिटी दिने त्यो गर्न सक्यो भने व्यवस्थित गर्न सकिन्छ भन्ने लाग्छ र यो भ्यालुजन एक्टरहरुको रोललाई चाहिँ कम आक्न मिल्दैन तर उहाँहरुको लागि व्यवस्थित गर्नको लागि केहि लिगल प्यारामिटरहरु युज गर्नुपर्ने हुन्छ। >> यता विज्ञहरुले पनि बहुसंख्यक साना तथा सिमान्तकृत किसान रहेको देशमा बजारसँग जोड्ने भरपर्दो संयन्त्र नहुदा बजारको माग र उत्पादनको ताददम्यता मिलाउन नसकिएको बताएका छन्। बजार संयन्त्र निर्माण गर्न नसक्नु सरकारको कमजोरी भएको विज्ञको भनाइ छ। >> जुन संरक्षणा कोलिस्ट स्टोरेजको सुविधाहरु छैन साना किसानको पाउ छैन त्यसको लागि क्रेडिट एक्सेस हैन र एउटा खाली यो लार्ज स्केल भोलुममा प्रोडक्सन र इमिडिएटली डाइरेक्ट किसानले उपभोभक्तासँग डाइरेक्ट लिंक हुने खाले मार्केटङ नेटवर्कको कम छ। जस्तो उत्पादकको उपभोक्तासँग डाइरेक्ट किसिमको मार्केटङ गर्ने चाँ समन्वयकारी खेल्ने त्यो खाले निकाय संजालको अभावको कारणले पनि यो हामीले अहिलेका मूल्य चँ उत्तराचढाव बढ्ने अ कारण त्यो पनि हो। >> स्थानीय तहले कृषि उपजको बजारीकरणका लागि केही पहल थाले पनि पर्याप्त छैनन्। अहिले वर्ष ३न खर्ब हाराहारीको कृषिजन्य वस्तु आयात भैरहेको सरकारी तथ्यांक छ। तर नेपालमै उत्पादित कृषि उपजको बजारीकरण व्यवस्थित गर्न सके किसान र उपभोक्ता दुवैलाई लाभ पुग्ने देखिन्छ। कातिपुर समाचारका लागि क्यामेरामा मुरारी घिमिरेका साथ सुमन पन्थ काठमाडौँ। >> धेरै राजनीतिक दलहरु बीच धुर्वीकरण बढिरहेका बेला पुरानो दल नेपाली कांग्रेस भने विभाजन उन्मुख देखिएको छ। जेनजी आन्दोलन पछि कांग्रेसमा सुरु भएको विवाद समाधान भन्दा पनि वारपारको अवस्थामा पुगेको हो। सभापति शेर बहादुर देउवा र कार्यभाग सभापति पूर्ण बहादुर खड्काले विवाद मिलाउन पटक पटक गरेको पहल सफल भएको छैन। बरु अविश्वास र वाक युद्ध तिव्र बनेको छ। चुनावको मुखमा के नेपाली कांग्रेस साच्चै विभाजन उन्मुख भएको हो त? >> नेपाली कांग्रेसको एकता अब चार कुरामा अडिएको छ। हस्ताक्षर नै संकलन गरेर र माग भए बमोजिम विशेष महाधिवेशन हुनुपर्ने एउटा पक्षको जोडदार लबिङ छ। महामन्त्रीहरु विशेष महाधिवेशन नभए चुनाव अघि जसरी पनि नियमित महाधिवेशन हुनुपर्ने अडानमा छन्। नेतृत्व परिवर्तन हुनै पर्छ भन्ने उनीहरुको तर्क हो। संस्थापन पक्षका अधिकांश नेता चुनाव अघि महाधिवेशन हुनै नसक्ने भनिरहेका छन्। यिनै चार विषय मध्ये एउटा विषयमा सहमति नहुने हो भने नेपाली कांग्रेस विभाजनमा जाने कांग्रेस नेताहरु नै बताउन थालेका छन्। >> त्यो दुर्घटनामा जान सक्छ भन्ने चिन्ता सबभन्दा बढी मूल नेतृत्वले गर्नुप्यो। उहाँको पालामा मेरो पालामा पार्टी यो विभाजनको अवस्थामा अथवा दुर्घटनामा पुग्छ भन्ने त्यो रियलाइजेसन त स्वयं मुलीले घरमलीले गर्नु पर्यो। >> जोखिम टार्नका लागि सभापति शेर बहादुर देउवाले प्रयास गरे पनि त्यसले नतिजा दिन सकेको छैन। देउवाले बिहेबार सात पूर्व पदाधिकारीहरुको समुहसँग छलफल गरि सहमतिको प्रयास गर्नुभयो देउवासँग छलफल गरेका नेता नेताहरुले निर्वाचन पछि मात्रै महाधिवेशन हुनुपर्ने अडान राखेका छन् तर महामन्त्री थापा पक्षका नेताहरु भने सकेसम्म नियमित महाधिवेशन नभए विशेषको विकल्प नभएको अड्डी कसरी बसेका छन् >> पुष २९ भित्र नियमित महाधिवेशन भएन भने विशेष महाधिवेशन टार्न सक्ने वैधानिक व्यवस्था पनि छैन र टार्न सक्ने अवस्था पनि छैन >> नेता शेखर कोइरेला पक्ष र महामन्त्री मन्त्री गगन थापा र विश्व प्रकाश शर्मा चुनाव अघि महाधिवेशन गर्नुपर्ने अडानमा छन्। महामन्त्री थापा र शर्माले त नियमित महाधिवेशन नभए विशेष गर्न दबाब दिरहेका छन्। तर कार्यबाग सभापति पूर्ण बहादुर खड्का सहित पूर्व पदाधिकारीहरु कुनै पनि हालतमा चुनाव अघि महाधिवेशन नगर्ने अडानमा छन्। दुवै पक्ष आआफ्नो अडानबाट पछि नहटेपछि सभापति देउवा र कार्यभाग सभापति खड्काले पुष मसान्त भित्रै नियमित महाधिवेशन गर्ने गरि कार्यतालिका बनाउने कसरत पनि सुरु गरेका छन्। तर त्यसका लागि विशेष महाधिवेशनको प्रस्ताव फिर्ता लिनुपर्ने शर्त छ। विशेष महाधिवेशन पक्षदलाई भने यो मान्ने छैन। विशेष महाधिवेशन कमजोर पार्ने उद्देश्यले नियमित महाधिवेशनको प्रस्ताव ल्याउन खोजिएको आरोप उनीहरुको छ। तर संस्थापन पक्षले विशेष महाधिवेशनको प्रस्ताव फिर्ता नलिए पार्टी दुर्घटनामा पर्ने चेतावनी दिदै आएको छ। >> हैन ब्याकगर छैन भने त एक्सिडेन्ट हुन्छ। हैन ब्याकयर तपाईलाई कस्तो भने अ गाडीको मात्रै हैन हरेक कुराको तपाईले पार्टी भित्रको छलफलमा हैन यो भन्दा हुनै सक्दैन भनेर हट गर्नु चाहिँ बालहट हो। बालहटले निश्चित रुपमा दुर्घटना गर्छ। >> निर्वाचन अघि महाधिवेशन सम्भव नभएको तर्क गर्दै आएको संस्थापन पक्ष केन्द्रीय कार्यसमितिको बहुमत देखाएर अर्को पक्षलाई गोलाउने रणनीति बनाइरहेको छ। विशेष महाधिवेशनको पक्षमा मा हस्ताक्षर गर्नेहरुलाई काउन्टर दिन भेला र छलफल समेत यो समूहले गरिरहेको छ। अर्को समूहले पनि भेला र छलफल तिव्र पार्दै नेतृत्वलाई गोलाउने रणनीति बनाएको छ। यसरी दुई पक्ष आफ्नो हटमा रहदै खुलेआम सार्वजनिक गतिविधि गरिरहदा कांग्रेस जोखिममा परेको छ। दुवै पक्षले तत्काल मिलन बिन्दु पहिल्याउन नसके चुनाव अघि नै कांग्रेस सग्लो नरहन सक्छ। >> हामीसँग समाचार अझै बाकी छन् पालो भएको छ ब्रेकको। >> शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै शिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा >> अम्बे अम्बे अम्बे अम्बे >> अम्बे स्टिल्स जे बन्छ दिगो बन्छ। >> खुशीमा थप खुशियाली थप्दै हरेक क्षणलाई सजाउदै जोड्छ जीवन प्राइम टाइल्सले सधै >> प्राइम टाइल्स जोड्छ जीवन >> केएनपी निरलाइक हेल्दी होम पेन्स फ्रम जापान हेल्प्स बट सेन्सिटिभिटी फास्ट सेन्सोडाइन रपिड रिलिफ >> जाडोमा छालालाई चाहिन्छ अलि एक्स्ट्रा केर जोयको हनी एणड आल्म नरिसिङ बढ [सङ्गीत] लोसनले छालालाई राखौ स्वस्थ र सुन्दर स प्रतिशत बदामको तेल र मह जुन छालाको [सङ्गीत] लागि सर्वोत्कृष्ट पोषक तत्व हो यसले गहिराई सम्म पुगेर छालालाई दिनभरि मुलायम राख्छ। [सङ्गीत] हेर्नुस त अलिकति पनि चिपचिप छैन स्वास्थ्य र चम्किलो छालाले मात्र भित्रबाट [सङ्गीत] कोमलता र सुन्दरताको अनुभूति दिन्छ। जोय बिउटफुल बाइ नेचर >> केएनपी नेलाक हेल्दी होम पेन्ज फ्रम जापान >> शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै शिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै सिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा अम्बे अम्बे अम्बे अम्बे >> अम्बे स्टिल्स जे बन्छ दिगो बन्छ। >> केएनपी नेलाक हेल्दी होम पेन्ज फ्रम जापान >> संसार जित्नका लागि प्रत्यक दिन नया अवसर हो र त्यसको लागि चाहिन्छ कन्फिडेन्स रोज स्टाइल प्राकृतिक तत्वहरुको गुण सहित नया आकर्षक ब्यागमा जसले तपाईको कपाललाई राख्छ ट्यान्डर फ्री र चम्किलो अनि राख्छ तपाईलाई अल्वेज स्टाइलिस एण्ड कन्फिडेन्ट >> प्रोस प्रो स्टाइल फर माइ म्यान >> अब ३०० एमएल प्रो स्टाइल ड्यान्ड्रफ कन्ट्रोल हेयर ओइलमा पाउनुहोस्। ४० ग्राम डाइबर क्लोक ग्याभिटी प्रोटेक्सन टुथपेस्ट सित्तैमा >> केएनपी निरलाइक हेल्दी होम पेन्स फ्रम जापान >> शिवम सिमेन्ट क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै शिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा ब्रेक पछि समाचारमा पुन स्वागत छ अब बाकी समाचार महोत्तरीको जलेश्वर स्थित जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा उजुरीको चाङ लागेको छ। द० नगरपालिका र पाच गाउपालिका रहेका महोत्तरीमा घरेलु हिंसा देखि आपराधिक गतिविधि सम्बन्धी उजुरी बढेको प्रहरीले को तथ्यांकले देखाएको हो यसै बीच सर्वसाधारण र जनप्रतिनिधिले जिल्ला प्रहरी कार्यालयले आयोजना गरेको साहस त्यसलाई रोकेर हामीहरुलाई रोकेर हामी भन्यौ कि यो घरमा राख्ने आफ्नै घरमा राख्नको लागि लिन ग लिएर आएका छौ ता पनि उहाहरुले के भन्नु भयो भने पलि ल्याउन सक्दैन त्यो पनि बिक्री वितरण गर्नको लागि ल्याइरहेको छ भनेर त्यसले भनियो तर हामी कति सम्झाउदा पनि उहाले सम्झेन र त्यसको लागि पनि के भन्यो भने मलाई यो मात्र गलत लाग्यो कि त्यसुलाई साइडमा लिएर लगि गयो अनि भनियो कि केहि मिलाउनु पर्छ >> यी दुर्घटना के क्रमलाई बुझाए कि सहर से ज्यादा गाम घरम भरछ हामा सब सुगर से एकटा छोटछि नका हो परछ चोरी कि देखिछ कि बाइक प तिन आदमी चार आदमी बैसक बिना हेलमेट के चक्कनी बोर्डर जाछै अबै छ हाम्रा लाग रले कि ठामन जना ट्राफिक सरहरु सबछ ठामका सबके युटुब गर्न नाइ बहुत जरुरी छ >> मेरो हस्तान्तर अरुले गर्दिने सहि साब लेटर पेट सबै डुप्लिकेट गरेको रैछ म सबै प्रमाण हजुरलाई हेरएकै छु। लगभग एक साल भन्दा पनि बढी भयो। यसको कुनै पहल भैरहेको छैन। एक साल जति भयो मैले अ जाहेरी पनि दिएको छु यो होलाकबाट पनि पठाएको छु अहिले सम्म दर्ता भएको छैन >> चालु आर्थिक वर्षको कार्तिक मसान्त सम्म महिला तथा बालबालिका सम्बन्धित ३९४ वटा उजुरी महिला सेलमा परेको छ। प्रहरीले कार्तिक मसान्त सम्म २२४ वटा उजुरी दर्ता गरेको छ। >> त आउछन् हैन गुनासो चाहिँ कस्तो स्रोतबाट आयो भन्ने कुरो पनि हो। त्यस्ता गुनासा कसै चाहिँ कुनै नागरिक चाहिँ प्रत्यक्ष पिडित हुनुहुन्छ भने उहाहरुको गोपनीयताको पूर्ण सम्मान गरिन्छ र त्यस्ता कुराहरु चाहिँ अ हामी समक्ष आएर गर्नुभयो भने त्यो विषयमा चाहिँ हामी त्यस्तोमा संलग्न प्रहरी कर्मचारीलाई पनि कारबाही गर्छौ। >> भारतीयसँग जोडिएको महोत्तरीको सिमामा तस्करी महिला दुर्व्यवहार जस्ता घटना बढे पनि सरोकारवाला गम्भीर नभएको स्थानीयको गुनासो छ। अब अन्तराष्ट्रिय समाचार रुसी राष्ट्रपति भलादिमिर पुटिनले मस्कोले दाबी गरेको क्षेत्र केबले फिर्ता गरेमा रुसले युक्रेनमा आक्रमण अन्त्य गर्ने बताउनु भएको छ। उहाले अन्यथा रुसले युक्रेनी भूमि बलपूर्वक कब्जा गर्ने पनि दोहोर्याउनु भएको छ। रुसी सेना बिस्तारै तर स्थिर रुपमा पूर्वी युक्रेनमा युक्रेनी सेना विरुद्धको महँगो लडाईमा फसिरहेको अन्तराष्ट्रिय संचार माध्यमले जनाएका छन्। रुसले युद्ध जारी राख्ने बताइरहदा उता वासिङटनले भने लगभग चार वर्षको युद्ध अन्त्य गर्नको आफ्नो प्रयासलाई नवीकरण गरेको छ र आश्चर्यजनक योजना अघि सारेको छ। प्रस्तावलाई मस्को रब सँको आगामी वार्ताको माध्यमबाट अन्तिम रुप दिने बताइएको छ संशोधित नयाँ योजना योजनाको अध्ययन गरेका पुटिनले यो वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने बताउनु भएको छ। युक्रेनको पाच भागको एक भाग रुसले नियन्त्रण गरेको छ कब्जा गरिएको भूमिको मुद्दा केवले कहिलै नछाड्ने दाबी गरेको छ। यो शान्ति प्रक्रियाको सबैभन्दा ठुलो अवरोधहरु मध्ये एक भएको विश्लेषण गरिएको छ। वार्ताको अर्को महत्वपूर्ण मुद्दा भनेको युक्रेनको लागि पश्चिमी सुरक्षा सुनिश्चितता हो। भविष्यमा रुसले फेरी आक्रमण गर्नबाट रोक्नको लागि यो आवश्यक रहेको केबले बताएको छ। अब पालो खेलकुद समाचारको खेलकुद समाचार प्रायोजक >> वर्ल्ड्स नम्बर वान मेन स्याम्पु क्लियर >> नेपाल प्रिमियर लिग एनपीएल काठमाडौँ गोर्खाज र चितवन राइनोज बीचको खेल जारी छ। टि क्रिकेट रंगशालामा पहिले ब्याटिङ गरेको काठमाडौँले चितवन सामु १४३ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेको छ। चितवनले पहिले फिल्डिङ रोजेपछि ब्याटिङमा आएको काठमाडौँ १९ ओभर चार बलमा अल आउट भएर १४२ रन बनाएको हो। काठमाडौँको ओपनिङमा आएका बेनचाल्सले आकाश तेरपाठी सँग मिलेर र १४ रनको मात्रै साझेदारी गर्न सके। दोस्रो ओभरको अन्तिम बलमा चार रन बनाएका आकाश त्रिपाठी रन आउट भए। उनलाई विकेट किपर अर्जुन साउदले रनआउट गराएका हुन्। तेस्रो नम्बरका राशिद खान छ रनमा आउट भए भने बेन चार्ल्स पनि लामो समय मैदानमा टिक्न सकेनन्। उनलाई सोहेल धनवीरले १३ रन बनाएको अवस्थामा क्याच आउट गराए। यतिबेला काठमाडौँले २४ रन मात्रै बनाएको थियो तर खेलमा मिलिन्द कुमार र जोन सिम्सनले मिलेर ९८ रनको साझेदारी गर्दै काठमाडौँलाई कमब्याक गराएका हुन्। शानदार इनिङ्स खेलेका सिम्सनलाई कमल ल सिंहरीले सेफजबाट क्याच आउट गराएका हुन् त्यस अघि नै बोपाराले मिलेन्द्रलाई बोल्ड गरेका थिए। १२ रन बनाउदा पाचौ विकेटका रुपमा सिम्सनलाई घुमाएपछि उसले थप २२ रन बनाउदा अर्को पाच विकेट गुमाएको हो। खेलमा तनबरले पाच विकेट लिए भने रन्जित कुमार र कमलरीले समान दुई दुई विकेट लिएका हुन्। जवाफमा चितवनले पनि राम्रो सुरुवात भने गर्न सकेको छैन। १६ रन बनाउदा नै दुई विकेट गुमाएको छ। दिपक बुहारा सुन्य र डेभिड मलान सात रनमा आउट भएका छन्। टिमको स्कोर २६ रन हुँदा व्यक्तिगत गत एक रनमा सेफ जैवले आउट आउट भए उनलाई मिलिन्दले सेम्सनबाट क्याच आउट गराएका हुन्। अहिले लिगमा चितवन र काठमाडौँ दुवै औसध स्थानमा छन्। यी दुवै टिम से चारका लागि फाइट गरिरहेका छन्। क्वालिफायरको सम्भावना रहे पनि यी दुई टिमको मुख्य प्रतिस्पर्धा इलिमिनेटरका लागि छ। एनपीएलमै आज हुने दोस्रो खेलमा बिराटनगर किङ्स र कर्णाली एक्स प्रतिस्पर्धा गर्दै छन्। टियु क्रिकेट मैदानमै खेल दिउसो ४ बजे सुरु हुनेछ। आफुलाई प्ले अफ दौडमा कायमै राख्न कर्णालीलाई यो खेलमा जित पार्न आवश्यक छ भने बिराटनगर किङ्स सहज जित सहित लिगको शर्ष स्थानमा उक्लिने लक्ष्यमा हुनेछ। यो खेल जित्दै बिराटनगर प्ले अफ नजिक पुग्नेछ। कर्णालीका लागि मार्कवाटले सर्वाधिक १४ रन बनाएका छन्। उनी जारी लिगका दोस्रो सर्वाधिक रनकर्ता समेत हुन्। कप्तान सोमपाल कामीले छ विकेट लिएका छन्। अघिल्लो खेलमा कर्णाली एक्स सुदुरपश्चिम रोयल्सँग ४५ रनले पराजित भएको थियो। सुदुरपश्चिमले २० ओभरमा ९ौ विकेट घुमाएर १३९ रन बनाएको थियो। जमापी ब्याटिङमा कर्णालीले ले सुरुवातमै तीन विकेट घुमाएको थियो। पवन सराफले केही संघर्ष गरे पनि कर्णाली ९४ रनमै समेटिएको थियो। लोकेश बमले बिराटनगरका लागि १२१ रन बनाएका छन्। प्रतियोगिताकै शेर्चा विकेट टेकर कप्तान सन्दिप लामिछाने उत्कृष्ट फर्ममा छन्। उनले नौ विकेट हात पाइरसकेका छन्। अघिल्लो खेलमा बिराटनगरले चितवन राइनोज सँग ४८ रनको हार बेहोरेको थियो। रन्जित कुमारको पाच विकेट हात पारेपछि विराटनगरको इनिङ धरापमा परेको थियो। यस हारले उसको विजय यात्रामा पूर्ण विराम लागेको थियो। विराटनगर किङ्स ३न जित र एक हार सहित छ अङ्क जोडेर तालिकाको दोस्रो स्थानमा छ। कर्णाली एक्स एक जित र दुई हार सहित दुई अङ्क जोडेर तालिकाको पाचौ स्थानमा छ। खेल समाचार यति नै अन्त्यमा मुख्य समाचार फेरी एकपटक नेपालबाट थप २० मेगावाट बिजुली लैजान बंगलादेश सहमत विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन र रुक टप सोलारमा बंगलादेशले प्राविधिक सहयोग मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री विरुद्ध सर्वोच्चमा परेको रिटमा आज पनि सुनुवाई हुदै न्यायाधिश दो हरिप्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा सुनुवाई मस्कोले दाबी गरेको क्षेत्र केबले फिर्ता गरे मात्र रुसले युक्रेन आक्रमण रोक्ने पुटिनको भनाइ [सङ्गीत] अमेरिकी प्रस्ताव वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने ठहर र एनपीएलमा काठमाडौँ गोरखाजले चितवन राइनोजलाई लाई दियो १४३ रनको लक्ष्य आजै हुने दोस्रो खेलमा बिराटनगर र कर्णाली प्रतिस्पर्धा गर्ने। >> कान्तिपुर समाचार अहिलेलाई सकियो कान्तिपुर टेलिभिजन हेर्दै गर्नुहोला नमस्ते