










सर्वोत्तम सिमेन्ट सर्वोत्तम मजबुती >> आजको जमानाको भरपर्दो पिपीआर पाइप तथा
नेपालको पहिलो र
वर्ष र २० करोड बोरा उत्पादनको अनुभव
मेरो देश मेरो जगदम्बा
टु ब असोसिएटेड विथ कान्तिपुर समाचार
समाचारमा स्वागत छ म पुष्पा केसी सुरु गरौ मुख्य समाचार बाट नेपालमा २६ मेगावाट बिजुली लैजान बंगलादेश सहमत
विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन र रुफटप सोलारमा बंगलादेशले प्राविधिक सहयोग
परेको रिटमा आज पनि सुनुवाई हुदै न्यायाधिश दोय हरि प्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा

अमेरिकी प्रस्ताव वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने









एकदम पछि मात्र थाहा
मैले त आफ्नो घर इनकम्प्लिट
किनकि अर्को घरमा जोडिन्छ भनेर जुन बाहिरी भित्तालाई मैले चिल्लो प्लास्टर मात्र गरेर छोडेको थिए त्यही भित्ताबाट घरमा
पत्रपत्र निस्किने समस्या
मसँग अब एसियन पेन्ट्स ड्याम प्रुफ छ जसले [सङ्गीत] मेरा यी सब समस्या समाधान गरि मेरो इनकम्प्लिट घरलाई
त्यसैले चिल्लो प्लास्टर मात्र गरेको बाहिरी बित्तामा एसियन पेन्ट्स ड्याम प्रुफ लगाइहाल्नुस्।

र प्याज

नेपाल र बंगलादेशका उर्जा सचिव स्तरीय संयुक्त निर्देशक समितिको सातौ
हाल निर्यात भैरहेको ४० मेगावाट जलविद्युतका अतिरिक्त थप २० मेगावाट बिजुली निर्यातका लागि
आवश्यक प्रक्रिया पुरा गर्ने
समितिको भनाइ
आवश्यक प्राविधिक तयारी गरेर बंगलादेशले थप बिजुली आयात गर्ने सहमति भएको बैठकमा सहभागी उर्जा जल स्रोत तथा सिचाई मन्त्रालयका प्रवक्ता
सन्दिप कुमार देवले जानकारी दिनुभयो
निर्देशक समितिको बैठकमा
नेपालका तर्फबाट उर्जा सचिव
चिरन्जीवी चटौत र बंगलादेशका तर्फबाट विद्युत उर्जा तथा खनिज मन्त्रालयका सचिव
फर्ना फर्जाना ममताज सहभागी हुनुहुन्थ्यो।
निर्देशक समितिको बैठकमा विभिन्न छ वटा विषयमा छलफल भएको उर्जा मन्त्रालयका प्रवक्ता समेत रहनु भएका
देवले जानकारी
बैठकले नवीकरणीय उर्जा उर्जा दक्षता प्रवर्धन गर्ने सम्बन्धि समझदारी पत्रमा आफ्नो प्रक्रिया पुरा गरि हस्ताक्षर गर्ने सहमति भएको छ।
सम्झौता अन्तर्गत बंगलादेशले नेपाललाई उर्जा परिक्क्षण, विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन, रुफ टप, सोलार जस्ता क्षेत्रमा प्राविधिक सहायता प्रदान गर्नेछ।
यस्तै दुई देश बीच क्षमता अभिवृद्धि कार्यक्रम समेत अगाडी बढाइने छिक्रम समवद

मेगावाट बिजुली निर्यातका लागि सम्झौता भएको थियो। सोही सम्झौता पछि भारतीय ग्रेड मार्फत बिजुली बंगलादेश
निर्यात
मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री सरोज कुमार यादव विरुद्धको रिटमा आज सुनवाई हुदैछ न्यायाधीशय हरिप्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा सो मुद्दामा सुनवाई हुदै आएको छ।
हिजो यो मुद्दामा सुनवाई नसकिएपछि हेर्दा हेर्दैमा
राखिएको थियो। मधेश प्रदेश कांग्रेस संसदीय दलका नेता कृष्ण प्रसाद यादव सहितका ७४ सांसदहरुले मुख्यमन्त्री यादवको नियुक्ति असंवैधानिक भएको जिकिर गर्दै सर्वोच्च अदालतमा रिट दायर गरेका थिए। न्यायाधीशहरु हरिप्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको
संयुक्त इजलासमा पेसी तोकिएको छ। यसअघि मंसिर ३ गते सर्वोच्चका न्यायाधीश दुय नहकुल सुवेेदी र
कुमार पोखरेेलको इजलासले
विपक्षहरुबाट लिखित जवाफ पेश गर्न लगाई मंसिर ११ गते हिजोका लागि अन्तिम सुनवाई
आदेश गरेको थियो।
मधेश प्रदेश सभाका ७४ सांसद
संविधानको धारा १६८ को उपधारा ३न बमोजिम
कुमार यादवलाई मुख्यमन्त्री नियुक्त गर्ने प्रदेश प्रमुखको निर्णय विरुद्ध सर्वोच्च अदालत गएका थिए।
सर्वोच्च अदालतले मधेश प्रदेशका मुख्यमन्त्री यादवलाई मुद्दा किनारा नभएसम्म नीतिगत र
दर्घकालिन निर्णय नगर्न समेत आदेश
मुख्यमन्त्री नियुक्ति प्रक्रिया पछि
आन्दोलित सात दलले मधेशमा सभामुख रामचन्द्र मण्डललाई समेत
दुई तिहाईले पद मुक्त गरेको छ भने मुख्यमन्त्री नियुक्ति प्रकरणमा जोडिएकी तत्कालिन
प्रदेश प्रमुख सुमित्रा भण्डारीलाई पनि संघीय सरकारको सिफारिसमा राष्ट्रपति रामचन्द्र पौडेलले
पदमुक्त गर्नु भएको
सरकारले मधेश प्रदेश प्रमुखमा डाक्टर सुरेन्द्र लाभलाई नियुक्त त गरि
जनकपुर पठाएको छ।
अविरल वर्षाका कारण हिउदेय खेतीमा प्रभाव पर्दा अहिले बजारमा तरकारीको भाउ गत साउनको तुलनामा
प्रति सम्म
तरकारी महँगो बन्दा उपभोक्ताले गर्ने मासिक खर्च समेत बढेको
तरकारी बजार संचालकहरु भने
यस्तो बेलामा महँगो भन्दा सस्ता तरकारीको उपभोग
कालिमाटी तरकारी बजारमा अहिले लोकल गोलबेडाको भाउ प्रति किलो १०३ रुपैया छ।




एकातिर तरकारी पर्याप्त मात्रामा बजारमा आउन सकेको छैन भने अर्को तिर मंगसिर लागसँै विवाह र वर्तबन्ध लगायतका कारण माग बढ्दा भाउ महँगो भएको कालिमाटी फल फलफुल तथा तरकारी बजार
समितिको भनाइ छ। अहिले गोलबेडा सँै बन्दा मुला काउली र हरियो पर्सको भाउ उच्च भएको छ। अ बाढ पहिरो डुबान आदिको कारणले गर्दा खेरि
लगाउनु पर्ने स्थिति पनि आयो। त्यसले गर्दा खेरि चाहिँ अहिले उत्पादन आइसक्नुपर्ने उत्पादनहरु




उपभोक्ताहरु चार जनाको परिवारमा तरकारी तथा तेलकै कारण मासिक थप ६ हजार खर्च बढेको गुनासो गर्छन्।
हजार ५ हजारले नि पुग्थ्यो भने यो भन्दा अगाडी
चाहिँ पुर्याउन सक्दैन। अहिले महिनामा १० हजार सम्म लाग्छ तरकारी चामल सबै तेल गरेर तेलहरु त बढेको छ।




तरकारी, खाद्यान्न, तेल आदि आदिको
भार अत्यन्त न्यून हुन्छ। अ त्यसैले झन्डै ६ स० वस्तुको स्स्तु तथा सेवाको
मूल्य डालोको
सुचकांक निकालेर राष्ट्र बैंकले एउटा तथ्यांक दिने न हो।

त्यो तथ्यांकले यो छिटपुट वस्तुहरुको उल्लेख्य मूल्य वृद्धिलाई डाइलुट गरिदिने

बजारमा अधिकांश तरकारीको भाउ अचाक्ली महँगो भए पनि केहि भने सस्तो पनि भएका छन्।
फर्सी ७ रुपैया प्रति केजी छ जुन साउनको तुलनामा १६ प्रतित सस्तो भएको हो। त्यस्तै स्कुस २६ प्रत र प्याज हरियो ५ प्रत
सस्तो भएको छ। सस्ता तरकारीको उपभोग बढाएर खर्च बचाउन बजार व्यवस्थापकहरु सुझाव दिन्छन्। >> सस्था विकल्पहरु पनि छन् नि अब एक दुई दिन गोलबेडाको अचार नखादा केहि हुदैन तरकारीमा नहाल्दा केहि हुदैन।
अ त्यस्तै किसिमले चाहिँ अ काउली नै खानु पर्छ भन्ने जरुरी छैन। सस्तो विकल्पहरु जस्तो भनौ न स्कुस मुलाहरु पनि छ
खर्शीहरु छन् नि त्यतातिर जादा पनि हुन्छ हैन त्यसले गर्दा खेरि चाहिँ यसले अलिकति




छ। बजार महँगो भएका बेला
सस्ता वस्तु सस्ता तरकारीहरुको उपभोग गर्न जरुरी छ जसले
खर्च मात्र बचाउने होइन बजार र मूल्यलाई नियन्त्रणमा राख्न पनि सहयोग पुर्याउछ कान्तिपुर समाचारका लागि क्यामेरामा रुपरेका
पोखरेेल काठमाडौँ ३०० प्रति सम्म तरकारीको बजार भाउ सरकारले पछिल्ला ११ वर्षमा कृषिको विकासकै लागि
खर्ब भन्दा बढी रकम
उत्पादन बढाउने देखि पूर्वाधार निर्माण सम्मका लागि हरेक वर्ष बजेट पनि
बढिरहेको छ तर पूर्वाधार निर्माण र बजारीकरण प्रभावकारी नहुदा किसानका उत्पादनले अझै बजार सम्म सहज पहुच पाएका छैनन् भने उपभोक्ताले पनि महंगोमा किनेर खान बाध्य




तर उत्पादनको भण्डारण कृषि सडक जस्ता अत्यावश्यक
पूर्वाधार निर्माणमा भने ध्यानै दिएको छैन।




किसानले भनेको मूल्य नपाउने र उपभोक्ता चरको मूल्यको मारमा पर्ने गरेको सरकारी अधिकारीहरुकै स्वीकारोक्ति छ।

सरकारको सम्बन्धमा उल्लेखित संख्यामा उल्लेख्य संख्यामा बन्ने
त्यसको चाहिँ संचालनहरु प्रभावकारी हुन सक्दा खेरि ति बनेका संरचनाहरुको पनि
यो विभिन्न यदाकदा यसको औचित्य माथि प्रश्न उठिरहेको सन्दर्भमा अलि पर्याप्त अध्ययन गरेर मात्र यस्ता संरचनाहरु बनाउनु पर्छ भन्ने हिसाबमा








बजार संयन्त्र निर्माण गर्न नसक्नु सरकारको कमजोरी भएको विज्ञको भनाइ
स्टोरेजको सुविधाहरु छैन साना किसानको पाउ छैन त्यसको लागि
क्रेडिट एक्सेस
र एउटा खाली यो लार्ज स्केल भोलुममा प्रोडक्सन र इमिडिएटली डाइरेक्ट किसानले
डाइरेक्ट लिंक हुने खाले
मार्केटङ नेटवर्कको कम छ। जस्तो उत्पादकको उपभोक्तासँग डाइरेक्ट
किसिमको मार्केटङ गर्ने चाँ समन्वयकारी
त्यो खाले निकाय संजालको अभावको कारणले पनि
यो हामीले अहिलेका मूल्य चँ उत्तराचढाव बढ्ने अ कारण त्यो पनि हो।
स्थानीय तहले कृषि उपजको बजारीकरणका लागि केही पहल थाले पनि पर्याप्त छैनन्। अहिले वर्ष ३न खर्ब हाराहारीको कृषिजन्य वस्तु
आयात भैरहेको सरकारी तथ्यांक छ।
नेपालमै उत्पादित कृषि उपजको बजारीकरण व्यवस्थित गर्न सके
किसान र उपभोक्ता दुवैलाई लाभ पुग्ने देखिन्छ। कातिपुर समाचारका लागि क्यामेरामा मुरारी घिमिरेका साथ
सुमन पन्थ काठमाडौँ।




भएको छैन। बरु अविश्वास र वाक युद्ध तिव्र बनेको छ। चुनावको मुखमा के नेपाली कांग्रेस साच्चै
विभाजन उन्मुख भएको हो त? >> नेपाली कांग्रेसको एकता अब चार कुरामा अडिएको छ।
नै संकलन गरेर र माग भए बमोजिम विशेष महाधिवेशन हुनुपर्ने एउटा पक्षको
छ। महामन्त्रीहरु विशेष महाधिवेशन नभए
जसरी पनि नियमित महाधिवेशन हुनुपर्ने
नेतृत्व परिवर्तन हुनै पर्छ भन्ने उनीहरुको तर्क हो। संस्थापन पक्षका अधिकांश नेता

यिनै चार विषय मध्ये एउटा विषयमा सहमति
नेपाली कांग्रेस विभाजनमा जाने
कांग्रेस नेताहरु नै
बताउन थालेका छन्।
त्यो दुर्घटनामा जान सक्छ भन्ने चिन्ता सबभन्दा बढी मूल नेतृत्वले
उहाँको पालामा मेरो पालामा पार्टी यो विभाजनको अवस्थामा अथवा दुर्घटनामा पुग्छ भन्ने त्यो रियलाइजेसन
घरमलीले गर्नु पर्यो। >> जोखिम टार्नका लागि सभापति शेर बहादुर देउवाले प्रयास गरे पनि त्यसले
नतिजा दिन सकेको छैन। देउवाले बिहेबार सात पूर्व पदाधिकारीहरुको समुहसँग छलफल गरि सहमतिको प्रयास गर्नुभयो
देउवासँग छलफल गरेका नेता नेताहरुले निर्वाचन पछि मात्रै
महाधिवेशन हुनुपर्ने
अडान राखेका छन् तर
महामन्त्री थापा पक्षका नेताहरु भने सकेसम्म
नियमित महाधिवेशन नभए विशेषको विकल्प नभएको
२९ भित्र नियमित महाधिवेशन भएन भने
विशेष महाधिवेशन टार्न सक्ने वैधानिक व्यवस्था पनि छैन र टार्न सक्ने अवस्था पनि छैन >> नेता शेखर कोइरेला पक्ष र महामन्त्री मन्त्री गगन थापा र विश्व प्रकाश

राखेका छन्
महामन्त्री थापा र शर्माले त नियमित महाधिवेशन नभए विशेष गर्न
विकेट लिएका छन्।
तर कार्यबाग सभापति पूर्ण बहादुर खड्का सहित पूर्व पदाधिकारीहरु कुनै पनि हालतमा

छन्। दुवै पक्ष आआफ्नो अडानबाट पछि नहटेपछि
सभापति देउवा र कार्यभाग सभापति खड्काले
मसान्त भित्रै
जित
महाधिवेशन गर्ने गरि कार्यतालिका बनाउने कसरत पनि सुरु गरेका छन्। तर त्यसका लागि विशेष महाधिवेशनको प्रस्ताव फिर्ता लिनुपर्ने शर्त छ। विशेष महाधिवेशन पक्षदलाई भने
यो मान्ने छैन।
विशेष महाधिवेशन कमजोर पार्ने उद्देश्यले नियमित महाधिवेशनको
प्रस्ताव ल्याउन खोजिएको
आरोप उनीहरुको छ। तर संस्थापन पक्षले विशेष महाधिवेशनको प्रस्ताव फिर्ता
दुर्घटनामा पर्ने चेतावनी दिदै आएको छ। >> हैन ब्याकगर छैन भने त एक्सिडेन्ट हुन्छ।
ब्याकयर तपाईलाई कस्तो भने
गाडीको मात्रै हैन हरेक कुराको तपाईले पार्टी भित्रको छलफलमा
फल

केन्द्रीय कार्यसमितिको
त्यो खाले
अर्को पक्षलाई
रणनीति बनाइरहेको छ। विशेष महाधिवेशनको पक्षमा मा हस्ताक्षर गर्नेहरुलाई
दिन भेला र छलफल समेत यो समूहले गरिरहेको छ। अर्को समूहले पनि भेला र छलफल तिव्र पार्दै नेतृत्वलाई
रणनीति बनाएको छ। यसरी दुई पक्ष आफ्नो हटमा रहदै खुलेआम सार्वजनिक गतिविधि गरिरहदा
माग
क्रिमा बोरो
पक्षले तत्काल मिलन बिन्दु पहिल्याउन नसके चुनाव अघि नै कांग्रेस

समाचार अझै बाकी छन् पालो भएको छ
क्वालिटीको मामलामा नो कम्प्रमाइज भन्दै सिर ठाडो पारिरहेका छौ सदा सर्वदा

थप खुशियाली थप्दै

उर्जा सचिव



सेन्सोडाइन रपिड रिलिफ
जाडोमा छालालाई चाहिन्छ अलि एक्स्ट्रा





जापान




एमएल प्रोस्टाइल ड्यान्ड्रफ कन्ट्रोल हेयर ओइलमा


प्लस
महोत्तरीको जलेश्वर स्थित जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा उजुरीको

द० नगरपालिका र पाच गाउपालिका रहेका महोत्तरीमा घरेलु
देखि आपराधिक गतिविधि सम्बन्धी
उजुरी बढेको प्रहरीले
तथ्यांकले






चक्कनी बोर्डर जाछै अबै छ हाम्रा लाग रले कि ठामन जना ट्राफिक सरहरु सबछ ठामका सबके

साब लेटर पेट सबै डुप्लिकेट गरेको रैछ म सबै प्रमाण हजुरलाई

चालु आर्थिक वर्षको कार्तिक मसान्त सम्म महिला तथा बालबालिका सम्बन्धित ३९४ वटा उजुरी महिला सेलमा
प्रहरीले कार्तिक मसान्त सम्म २२४ वटा उजुरी दर्ता
आउछन् हैन गुनासो चाहिँ कस्तो स्रोतबाट आयो भन्ने कुरो पनि हो।
त्यस्ता गुनासा कसै चाहिँ कुनै नागरिक चाहिँ प्रत्यक्ष पिडित हुनुहुन्छ भने
उहाहरुको गोपनीयताको पूर्ण सम्मान गरिन्छ र त्यस्ता कुराहरु चाहिँ अ हामी समक्ष आएर गर्नुभयो भने




उहाले अन्यथा रुसले युक्रेनी भूमि बलपूर्वक कब्जा गर्ने पनि
पुर्याउन
रुसी सेना बिस्तारै तर स्थिर रुपमा पूर्वी युक्रेनमा युक्रेनी सेना विरुद्धको





संशोधित नयाँ योजना योजनाको अध्ययन गरेका पुटिनले यो वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने बताउनु भएको छ। युक्रेनको पाच भागको एक भाग रुसले नियन्त्रण गरेको छ कब्जा गरिएको भूमिको मुद्दा केवले कहिलै नछाड्ने दाबी गरेको छ।
शान्ति प्रक्रियाको सबैभन्दा ठुलो अवरोधहरु मध्ये
भएको विश्लेषण गरिएको छ। वार्ताको अर्को महत्वपूर्ण मुद्दा भनेको युक्रेनको लागि पश्चिमी सुरक्षा
सुनिश्चितता
भविष्यमा रुसले फेरी आक्रमण गर्नबाट रोक्नको लागि यो आवश्यक रहेको
केबले बताएको
अब पालो खेलकुद समाचारको

सामु १४३ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेको छ।
चितवनले पहिले फिल्डिङ रोजेपछि ब्याटिङमा आएको काठमाडौँ १९ ओभर चार बलमा अल आउट भएर १४२ रन
काठमाडौँको ओपनिङमा आएका बेनचाल्सले आकाश तेरपाठी सँग मिलेर र १४ रनको मात्रै साझेदारी गर्न सके। दोस्रो ओभरको अन्तिम बलमा




मिलेर ९८ रनको साझेदारी गर्दै काठमाडौँलाई कमब्याक गराएका हुन्।
शानदार इनिङ्स खेलेका सिम्सनलाई कमल ल सिंहरीले सेफजबाट क्याच आउट गराएका हुन् त्यस अघि नै
बोपाराले मिलेन्द्रलाई बोल्ड गरेका
रन बनाउदा पाचौ विकेटका रुपमा सिम्सनलाई घुमाएपछि उसले थप
रन बनाउदा अर्को पाच विकेट गुमाएको
खेलमा तनबरले पाच विकेट लिए भने
रन्जित कुमार र कमलरीले समान दुई दुई विकेट लिएका
जवाफमा चितवनले पनि राम्रो सुरुवात भने गर्न सकेको छैन।
१६ रन बनाउदा नै दुई विकेट गुमाएको छ। दिपक
सुन्य र डेभिड मलान सात रनमा आउट भएका छन्। टिमको
रन हुँदा व्यक्तिगत गत एक रनमा
सेफ जैवले आउट
भए उनलाई मिलिन्दले सेम्सनबाट क्याच आउट गराएका हुन्। अहिले लिगमा चितवन र काठमाडौँ दुवै औसध स्थानमा छन्।
यी दुवै टिम से चारका लागि
फाइट गरिरहेका छन्। क्वालिफायरको सम्भावना रहे पनि यी दुई टिमको
मुख्य प्रतिस्पर्धा
इलिमिनेटरका लागि छ। एनपीएलमै आज हुने दोस्रो खेलमा बिराटनगर किङ्स र कर्णाली एक्स प्रतिस्पर्धा गर्दै छन्। टियु क्रिकेट मैदानमै खेल दिउसो ४ बजे सुरु हुनेछ। आफुलाई प्ले अफ दौडमा कायमै राख्न कर्णालीलाई यो खेलमा
जित पार्न आवश्यक छ भने बिराटनगर किङ्स
सहज जित सहित लिगको शर्ष स्थानमा उक्लिने लक्ष्यमा हुनेछ। यो खेल जित्दै बिराटनगर प्ले अफ नजिक पुग्नेछ। कर्णालीका लागि मार्कवाटले सर्वाधिक
रन बनाएका छन्। उनी जारी लिगका दोस्रो सर्वाधिक रनकर्ता समेत हुन्। कप्तान सोमपाल कामीले
विकेट लिएका छन्। अघिल्लो खेलमा कर्णाली एक्स सुदुरपश्चिम रोयल्सँग ४५ रनले पराजित भएको थियो।





रन्जित कुमारको पाच विकेट हात पारेपछि विराटनगरको इनिङ धरापमा परेको थियो। यस हारले उसको विजय यात्रामा
लागेको थियो। विराटनगर किङ्स ३न जित र एक हार सहित छ अङ्क जोडेर तालिकाको दोस्रो स्थानमा छ। कर्णाली एक्स एक जित र
दुई हार सहित दुई अङ्क जोडेर तालिकाको पाचौ स्थानमा छ।
समाचार यति नै अन्त्यमा मुख्य समाचार फेरी एकपटक नेपालबाट थप २० मेगावाट बिजुली लैजान बंगलादेश सहमत विद्युतीय सवारी साधनको चार्जिङ स्टेसन र रुक टप सोलारमा बंगलादेशले प्राविधिक सहयोग
प्रदेशका मुख्यमन्त्री विरुद्ध सर्वोच्चमा परेको रिटमा आज पनि सुनुवाई हुदै न्यायाधिश दोय हरि प्रसाद पुयाल र नित्यानन्द पाण्डेको संयुक्त इजलासमा
दाबी गरेको क्षेत्र केबले फिर्ता गरे मात्र रुसले युक्रेन आक्रमण रोक्ने पुटिनको भनाइ
अमेरिकी प्रस्ताव वार्ताको सुरुवात हुन सक्ने

आजै हुने दोस्रो खेलमा बिराटनगर र कर्णाली
कान्तिपुर समाचार अहिलेलाई सकियो कान्तिपुर टेलिभिजन हेर्दै गर्नुहोला नमस्ते
